El grado en Ciencia e Ingeniería de Datos, que se imparte en la Facultad de Informática, es uno de los de más reciente incorporación a la oferta académica de la Universidad de A Coruña (curso 2019-2020). Responde a la alta demanda de profesionales en el tratamiento de datos para ayudar a tomar decisiones a nivel científico, empresarial, político o administrativo. Es uno de los pocos existentes en el ámbito español y el único en el sistema universitario gallego.

El avance de las nuevas tecnologías y el desarrollo del tratamiento masivo de datos requieren de profesionales altamente cualificados con habilidades y formación multidisciplinar en los ámbitos de la informática, las matemáticas, la estadística y los negocios. El plan de estudios combina la formación en materias como las matemáticas y la informática con el manejo avanzado de las nuevas tecnologías digitales de la información y la comunicación (estadística, inteligencia artificial, aprendizaje autónomo.)

Los perfiles profesionales más relevantes en este ámbito son el de científico de datos, centrado en el análisis de los datos para extraer valores de ellos, y el de ingeniero de datos, más centrado en la gestión de infraestructuras para hacer posible el proceso de análisis.